# Project-SMT-1
 Projek yang telah saya buat adalah berupa discord Bot yang bisa melakukan beberapa command yang unik. Bot yang saya buat dapat melakukan beberapa hal seperti tanggapan  jika kita melakukan chat, menunjukkan waktu dini, dll.
 Cara menggunakan bot yang saya buat sangatlah mudah, hanya perlu mengetik kata-kata yang ingin kita tulis seperti Hello,mars igs, igs, !Google, !Google youtube, dll.

Tutorial = 
untuk permulaan, kita harus membuat main dari sebuah coding terlebih dahulu. maka dari itu, saya membuat main.py yang berisikan import bot (agar dapat melaksanakan program bot kita dari bot.py yang sudah kita buat), lalu kita menuliskan if '__name__' == 'main':  untuk bot.run_discord_bot() agar bot tersebut dapat dihidupkan di dalam discord.

bot.py = pada bagian bot.py, saya memasukkan beberapa command seperti import discord (untuk dapat dialihkan ke app discord, dan juga RESPONSES, agar hasil dari responses.py yang telah dibuat dapat disalurkan ke bot.py). lalu, saya memmbuat def send_message yang bertujuan agar bot tersebut dapat merespon dengan apa yang kita hendak kita tuliskan/katakan kepada bot tesebut. selanjutnya, saya memasukkan instance dan juga bot TOKEN saya agar bot saya dapat dihidupkan dan dapat melakukan command" yang telah saya buat. lalu, pada bagian def on_ready, saya membuat code tersebut agar saat pycharm dimulai, akan ada tulisan notifikasi jika bot saya telah dihidupkan dan dapat dijalankan command" nya dengan baik pada app discord. dan terakhir, pada command def user_message, saya membuat hal tersebut agar pada pycharm dapat diketahui apa saja command yang dichat oleh user" dalam discord tersebut, dan apa saja yang akan ditulis oleh bot yang telah saya buat.

untuk menyalakan bot tersebut, saya akan menuju ke main.py, lalu menekan tomnol yang berbentuk segitiga (play) di samping (berwarna hijau). setelah itu, kita tekan tulisan "run 'Main'". jika ada tulisan seperti "bot is now running! (yang telah saya buat pada bot.py)", maka bot tersebut telah dapat digunakan pada server yang telah dimasukkan (pastikan bot tersebut online, jika tidak mungkin ada masalah error yang terjadi / tidak adanya koneksi pada device/tempat tersebut). Demikian tutorial dan cara pembuatan tentang bagaimana cara saya membuat discord tersebut, terimakasih Sir.
